# Sesión 2026-04-21 — Resumen

**Agentes:** Juan (humano), Claude Code (código), Cowork (Claude Web / Supabase + browser).
**Rama:** `claude/valere-crm-architecture-2vvEV`.
**HEAD al cerrar:** `f0ac5fa` (18 commits en la sesión).

## Contexto de arranque

Sesión previa (2026-04-20 tarde) cerró con FASE 28 completa + informe de diseño pendiente de Sprint 1/2/3 + dudas sobre DROP legacy + bugs residuales (BUG 6 fecha display, aria-labels genéricos).

## Trabajo realizado

### 1. Sprint 1 Accesibilidad (`5b7d0ff`)
- 5 `confirm()` nativos → `<ConfirmDialog>` declarativo (AdminPage, CustomFieldsManager, EventoForm, DatosPage, PropuestasEnergiaPage).
- Bonus: OffersTab que eliminaba sin confirmación → con ConfirmDialog.
- aria-labels + focus-visible en botones tocados.

### 2. Edge Function README (`b1169f5`)
- `supabase/functions/chat-consultor/README.md` con pasos de deploy, secrets, troubleshooting.
- Código ya hardeniado de antes (JWT + CORS + validación).

### 3. Tests y tokens (`f855890`)
- +11 tests para `useAutomatizaciones` y `useCustomFields` (con `vi.hoisted` + mock de supabase chainable).
- Total: 28 → 39 tests.
- Dashboard: `bg-blue-500` → `bg-valere-blue-medium` en elementos decorativos.

### 4. BUG 6 fecha display + aria-labels contextuales (`359a0fb`)
- `/actividades` muestra `"Vence {fecha+30d}"` para tareas, no `fecha_actividad`.
- aria-labels con contexto de entidad: "Editar contrato 2024-001 de PAZ Y BIEN" en vez de "Editar".
- NotificationBell: aria-expanded + aria-haspopup + contador en aria-label.

### 5. Kill list legacy + test BUG 6 (`6905bd4`)
- `docs/LEGACY_TABLES_KILL_LIST.md`: inventario exacto de referencias a clients/supply_points/proposals. Resultado clave: proposals **NO dropear** (uso activo), clients y supply_points **sí** (0 lecturas directas, solo fallback de display).

### 6. Frontend pre-DROP (`d665f24`)
- Elimina fallback `supply_points?.clients?.company_name` en TrackingPage y PropuestasEnergiaPage.
- Limpia `ProposalWithDetails` y `empresaToClient` sin usuarios.

### 7. TAREA 2 — Escuela visual unificada (`397fdc1`)
- `rounded-md`/`rounded-lg` → `rounded-xl` en 11 features CRM (sed masivo).
- H1 homologados a estilo Calc: `text-3xl font-display font-bold text-valere-blue-dark`.
- `StatusBadge` genérico en `src/core/components/` con 7 variantes semánticas (success, warning, danger, info, neutral, accent, alert).
- Migrado ContratoEstadoBadge + IncidenciasPage (estado + prioridad) + RenovacionesPage.

### 8. BUG 7 + rounded-xl residual (`d90a97a`)
- Migration fase28.5 (versión con columna `asignado_a` — falló en ejecución, corregida luego).
- Residuales de rounded-md: ExportButton, Sidebar, ConfirmDialog, LoginPage, GlobalSearch, Skeleton, DocumentosTab.

### 9. DROP legacy ejecutado por Cowork
Bloque SQL en Supabase:
```sql
DELETE FROM public.supply_points WHERE id = '22e02265-84dc-419c-b485-93892dc1df63';
DELETE FROM public.clients WHERE id = 'e95025b4-b75f-4584-bbef-a014e806290c';
DROP TABLE public.supply_points CASCADE;
DROP TABLE public.clients CASCADE;
```
Resultado: policies 60 → 52, tablas eliminadas, `proposals` intacta.

### 10. Cleanup tipos TS post-DROP (`7f38b2b`)
- `src/core/types/database.ts` -145 líneas: bloques `Tables.clients` y `Tables.supply_points` + 2 FK inline en facturas/proposals.
- 0 referencias residuales.

### 11. BUG 7 corregido (`f0ac5fa`)
- Cowork ejecutó la migration original y falló: la columna real es `usuario_id` (no `asignado_a`).
- Opción B (pragmática): alinear frontend al schema real.
- Cambios: `Evento.asignado_a` → `usuario_id`, hook useEventosEnRango (hint + .eq), EventoForm.

## Pendiente al cerrar sesión

- ⏳ Cowork ejecuta migration fase28.5 corregida (FK `eventos_usuario_id_fkey`).
- ⏳ Cowork sanity-check post-DROP: `/tracking`, `/propuestas-energia`, `/calendario`.
- Sprint 2 del informe de diseño (toasts, skeletons, badges inline).

## Lecciones / notas

1. **Suposición errónea sobre schema**: el fix del BUG 7 original falló porque asumí columna `asignado_a`; la real era `usuario_id`. Fix aplicado: frontend se alinea al schema real, no al revés.
2. **Flujo de 3 agentes funcionó bien**: Juan (humano) actúa de relay entre Claude Code (código, sandbox Linux) y Cowork (Supabase + browser Windows). Cada uno tiene herramientas distintas; la coordinación vía commits + SQL pegado manualmente es lenta pero robusta.
3. **Autorización explícita antes de destructivo**: DROP + FK pasaron por confirmación de Juan antes de ejecutarse. Regla mantenida.
