# Mensaje para próxima sesión Claude

**De:** Cowork session 2026-05-03
**Para:** Próxima sesión (Cowork o Code)

## Estado al cierre

4 usuarios reales operativos en BD prod:
- jolivares@ → admin + asesor_senior
- arodriguez@ → asesor_senior
- administracion@ → analista
- info@ → telemarketing (creada hoy con password `Valere2026Temporal!` — Juan facilita acceso)

3 oportunidades DEMO_MVP reasignadas a responsables reales (Frigorífica → Antonio, Hostal del Pino → Carolina M, Industria Textil → Carolina A).

## NO hacer en próxima sesión

- ❌ NO implementar permisos granulares (capas B/C/D del backlog). Documentado en `docs/BACKLOG_PERMISOS_GRANULARES_2026-05-03.md` por petición de Juan, pero diferido por directriz ChatGPT.
- ❌ NO añadir features nuevas sin uso real previo.
- ❌ NO refinar schema multi-rol (CONGELADO).

## SÍ hacer si llega feedback

1. **Si Juan o el equipo reporta fricciones concretas** (ej: "Carolina Aroca puede ver Datadis y no debería" / "no se puede subir factura desde la card"), añadirlas a `.cowork/inbox/` o crearlas como tasks.
2. **Si pasan ≥7 días con feedback recogido**, desbloquear sprint Capa A+B del backlog de permisos.
3. **Si aparece bug funcional real**, fixear puntualmente.

## Login de los 4 usuarios

URL: https://valere-v2.pages.dev/login

| Usuario | Email | Password |
|---|---|---|
| Juan | jolivares@valereconsultores.com | (la que usa habitualmente) |
| Antonio | arodriguez@valereconsultores.com | (su password ya configurado) |
| Carolina M | administracion@valereconsultores.com | (su password ya configurado) |
| Carolina A | info@valereconsultores.com | `Valere2026Temporal!` (debe pedirle reset) |

## Verificación rápida BD al abrir sesión

```sql
SELECT email, full_name, funciones FROM public.user_profiles
WHERE email IN ('jolivares@valereconsultores.com','arodriguez@valereconsultores.com','administracion@valereconsultores.com','info@valereconsultores.com');
```

Debe devolver 4 filas con funciones correctamente asignadas.
