# Índice de documentos creados el 1 mayo 2026

> En 24 horas se han creado/modificado 11 documentos estratégicos. Este índice los organiza por propósito y orden de lectura recomendado para que la próxima sesión Cowork (o Code) tenga un único punto de entrada y no se pierda en duplicaciones.

---

## Orden de lectura recomendado

Si arrancas una sesión nueva, lee EN ESTE ORDEN:

1. **`ESTADO.md`** — el dónde estamos. Punto de entrada universal.
2. **`PLAN_DEPURACION_2026-05-01.md`** — qué está abierto, regla operativa 70/30.
3. **`CHECKLIST_QA_SPRINT_A_2026-05-01.md`** — pasos para cerrar Sprint A si no está cerrado todavía.
4. **`RELEASE_1_CAPTACION_2026-05-01.md`** — el plan ejecutable inmediato (próximo sprint productivo).
5. Resto según necesidad.

---

## Documentos por tipo

### A · Auditorías estratégicas (qué falta hacer)

| Doc | Propósito | Cuándo leer |
|---|---|---|
| `AUDIT_2026-05-01_MEJORAS_CRM.md` | Audit técnico vs código real. 5 áreas + matriz priorización. | Para entender qué está construido vs qué está cableado. |
| `AUDIT_2026-05-01_PROFESIONAL_SECTOR.md` | Audit lente sector consultoría energética. CRM general vs vertical, fuentes públicas, servicios adyacentes. | Para visión estratégica producto a 6-12 meses. |

**No se contradicen** — el primero es "qué hay en código", el segundo es "qué le falta al producto como herramienta del sector". Lectura complementaria.

### B · Comparativas y segundas opiniones

| Doc | Propósito |
|---|---|
| `PROMPT_CHATGPT_SECOND_OPINION_2026-05-01.md` | Prompt copy-paste para ChatGPT con todo el contexto. |
| `COMPARATIVA_COWORK_VS_CHATGPT_2026-05-01.md` | Análisis crítico de la respuesta de ChatGPT y plan revisado. |

### C · Planes de captación (módulo Carolina)

⚠️ **Este es el grupo con más solapamiento.** Los 3 documentos cubren el mismo tema con niveles distintos de detalle. La precedencia es:

| Doc | Estado | Qué contiene |
|---|---|---|
| `PLAN_CAROLINA_ENGINE_2026-05-01.md` | ⚠️ Superado parcialmente | Insight inicial: Carolina como motor. Roadmap inicial 41-43. Útil por el insight; el plan concreto está en los siguientes. |
| `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL_2026-05-01.md` | ⚠️ Superado parcialmente por ChatGPT | Best practices call center industry, integraciones Google Workspace. Útil como **referencia técnica** (Gmail API, deliverability, compliance LOPDGDD/Robinson, Aircall/Ringover). El plan concreto fue criticado y redimensionado en el siguiente. |
| `RELEASE_1_CAPTACION_2026-05-01.md` | ✅ **PLAN ACTIVO** | Versión final post-ChatGPT. Release 1 manual asistido, 11 días, sin Gmail API/CTI/SIPS pilar. **Este es el documento de implementación.** |

**Regla**: si hay contradicción entre estos 3, vale `RELEASE_1_CAPTACION` por encima de los otros 2. Los 2 anteriores se conservan como **fundamento conceptual** (insights aún válidos: motor Carolina, integraciones Workspace, compliance, telefonía) pero NO se ejecutan tal cual.

### D · Operativos y de proceso

| Doc | Propósito |
|---|---|
| `PLAN_DEPURACION_2026-05-01.md` | Inventario loose ends + calendario integrado depuración + Release 1. **Regla operativa 70/30**. |
| `CHECKLIST_QA_SPRINT_A_2026-05-01.md` | Checklist manual antes de commit Sprint A. |
| `INDICE_2026-05-01.md` | (Este documento). |

### E · Estado y sesiones

| Doc | Propósito |
|---|---|
| `ESTADO.md` | Punto de entrada universal. Encabezamiento siempre con la sesión más reciente. |
| `SESIONES/2026-05-01-resumen.md` | Resumen mañana: auditoría técnica. |
| `SESIONES/2026-05-01-tarde-sprint-a-autonomo.md` | Resumen tarde: Sprint A aplicado. |
| `.cowork/outbox/2026-05-01-audit-mejoras-crm-handoff.md` | Handoff inicial a Code. |
| `.cowork/outbox/2026-05-01-sprint-a-autonomo-aplicado.md` | Handoff Sprint A con comando commit. |

### F · Roadmap viva

| Doc | Estado |
|---|---|
| `ROADMAP_FUSION.md` | ✅ Vigente. Contiene FASES 20-29 (cerradas) + FASES 30-33 (sprints derivados de auditoría). |

---

## Contradicciones detectadas que hay que resolver

### Contradicción 1: dimensionamiento Sprint Carolina

- `PLAN_CAROLINA_ENGINE` decía: 5-6 días.
- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` decía: 18-20 días.
- `RELEASE_1_CAPTACION` (final) dice: 11 días para R1, R2 y R3 después.

**Vigente:** 11 días R1 según `RELEASE_1_CAPTACION_2026-05-01.md`.

### Contradicción 2: SIPS como pilar del diagnóstico

- `PLAN_CAROLINA_ENGINE` y `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` lo trataban como "endpoint público".
- ChatGPT señaló que CNMC regula el acceso. Datadis (con consentimiento) sigue siendo el camino válido.
- `RELEASE_1_CAPTACION` (final) lo elimina como pilar y lo deja como "modo opcional" en R2.

**Vigente:** SIPS NO es pilar. Diagnóstico R1 funciona con CUPS + sector + tarifa declarada. Datadis (cuando hay consentimiento) lo enriquece.

### Contradicción 3: Gmail API auto-send

- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` proponía Edge Function `send-email-gmail` con domain-wide delegation.
- ChatGPT criticó: deliverability, tono, error de envío automático precoz.
- `RELEASE_1_CAPTACION` (final): Gmail draft (link `mailto:`), envío manual desde Gmail.

**Vigente:** Carolina envía manualmente desde Gmail con todo prerellenado en R1. Gmail API auto se evalúa en R3.

### Contradicción 4: telefonía Aircall/Ringover

- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` proponía Aircall/Ringover desde día 1.
- ChatGPT: medir 2 semanas antes de comprar.
- `RELEASE_1_CAPTACION`: solo botón `tel:` en R1. CTI condicional volumen.

**Vigente:** sin CTI en R1. Decisión post-medición R1.

### Contradicción 5: cadencia automática

- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` proponía cadencia 8-12 touches automatizada.
- ChatGPT y `RELEASE_1_CAPTACION`: cadencias semi-automáticas (sistema sugiere, Carolina confirma) en R3 tras 100 ciclos manuales.

**Vigente:** sin cadencia automática en R1. Próxima acción se sugiere, no se ejecuta.

### Contradicción 6: lead scoring matemático

- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL` proponía fórmula multiplicativa con weights.
- ChatGPT: pseudociencia sin datos históricos.
- `RELEASE_1_CAPTACION`: HOT/WARM/COLD por reglas SQL simples.

**Vigente:** scoring por reglas en R1. Fórmula calibrada en R3 con histórico real.

---

## Documentos a retirar (eventualmente)

Una vez completado el Sprint A commit + Release 1 ejecutado, los siguientes documentos pueden archivarse en `docs/SESIONES/2026-05-01_estrategia/` o eliminarse, porque su contenido vivirá en `RELEASE_1_CAPTACION` y `ESTADO`:

- `PLAN_CAROLINA_ENGINE_2026-05-01.md` (insight ya integrado en planes posteriores).
- `PLAN_CAPTACION_PROFESIONAL_2026-05-01.md` (referencia técnica útil pero plan superado; mover a `docs/REFERENCIAS_SECTOR/CALL_CENTER_BEST_PRACTICES.md`).
- `PROMPT_CHATGPT_SECOND_OPINION_2026-05-01.md` (era un prompt one-shot, ya consumido).

`AUDIT_2026-05-01_MEJORAS_CRM.md` y `AUDIT_2026-05-01_PROFESIONAL_SECTOR.md` se mantienen como referencia permanente.

---

## Resultados de las verificaciones BD del 1 mayo 21:00 UTC

Ejecutadas vía Supabase MCP en sesión Cowork:

```
EMPRESAS:                     24 (1 contacto solo — síntoma alta sin contactos)
CONTRATOS:                     2 (ambos activos, sin fecha_fin problemática)
OPORTUNIDADES:                 4 (3 cerrada_ganada + 1 contactado)
CONTACTOS:                     1
INCIDENCIAS:                   0
RENOVACIONES:                  0  ← tabla vacía, candidata segura a DROP (FASE 30.2)
CUPS:                         72 (mayoría sin empresa_id — síntoma Datadis aislado)

OPORTUNIDADES.tipo='renovacion':  0
LISTA ROBINSON:                   no integrada
DAILY_CONTRACT_CHECK:             cron activo, próxima ejecución mañana 04:00 UTC

ASISTENTE RAG:
  Total consultas alltime:        15
  Últimos 30 días:                15 (todas recientes)
  Encontró respuesta:             15/15 = 100%
  Promedio duración:              4631 ms (4.6s)
  Embeddings indexados:           268
```

**Decisiones que estos datos permiten:**

- ✅ **FASE 30.2 segura**: tabla `renovaciones` totalmente vacía. DROP sin riesgo de datos perdidos.
- ✅ **FASE 30.3 trivial**: solo 1 oportunidad con etapa legacy (`contactado`). UPDATE 1 fila → `auditoria_consumo` y restringir CHECK. 1 línea SQL.
- ✅ **RAG asistente**: usado, baja frecuencia pero 100% éxito. NO eliminar. NO priorizar mejoras hasta que el volumen suba (mes 6+).
- ⚠️ **24 empresas / 1 contacto**: confirma el problema que el wizard contacto decisor (FASE 30.5) intenta resolver. Validar adopción es CRÍTICO.

---

## Pendiente próxima sesión

Aclarado el orden tras "Opción A reducida":

1. **Tú/Code en PowerShell**: cerrar TSC sprint Potencias + commit Sprint A siguiendo CHECKLIST_QA.
2. **Cowork próxima sesión**:
   - Si todo verde: ejecutar FASE 30.2 (DROP renovaciones) y FASE 30.3 (1 UPDATE etapa) — son triviales.
   - Después arrancar Release 1 día 1-3.
3. **Si vienen ideas nuevas**: añadir al backlog en `ESTADO.md` o nuevo doc, NO escribir código.

— Cowork, 1 mayo 2026.
